Ο Bret Victor είναι σχεδιαστής διασύνδεσης, επιστήμονας υπολογιστών και ηλεκτρολόγος μηχανικός γνωστός για τις ομιλίες του για το μέλλον της τεχνολογίας. Αυτή τη στιγμή εργάζεται ως ερευνητής στο Dynamicland.
Είναι πτυχιούχος ηλεκτρολογίας από το Ινστιτούτο Τεχνολογίας της Καλιφόρνια το 1999. Το 2001 αποφοίτησε από το Πανεπιστήμιο της Καλιφόρνια, στο Berkeley με πτυχίο ηλεκτρολογίας. Μετά από αυτό, πέρασε χρόνο στην Alesis, όπου ανέπτυξε το Alesis Ion, και τον διάδοχό του, Alesis Micron.
Ο Victor εργάστηκε ως εφευρέτης ανθρωπίνων διεπαφών στην Apple Inc. από 2007 έως το 2011. Ήταν μέλος της μικρής ομάδας ανθρώπων που επεξεργάστηκε την αρχική σχεδίαση για το iPad και συνέβαλε στην ανάπτυξη άλλων προϊόντων, συμπεριλαμβανομένου του Apple Watch.
Το 2014, ο Victor έγινε μέλος του Ομίλου Σχεδιασμού Επικοινωνιών ως ερευνητής, όπου εργάστηκε σε λογισμικό για να επιτρέψει στους πολίτες και επιστήμονες για το μοντέλο και την κατανόηση των συστημάτων. Αυτή τη στιγμή, εργάζεται σχετικά με τα οράματα του για τα δυναμικά μέσα ενημέρωσης στο Dynamicland, ένα ερευνητικό εργαστήριο ιδρύθηκε στο Όκλαντ της Καλιφόρνια.

Ο Βίκτορ έλαβε την προσοχή για τις συνομιλίες του "Εφευρέσεις επί της αρχής" (2012) και "Το μέλλον του προγραμματισμού" (2013). Μέρος της δουλειάς του εστιάζει στην εξέλιξη των μέσων από την εκτύπωση έως τους υπολογιστές στο μέλλον τεχνολογία, την οποία αποκαλεί "δυναμικό μέσο". Λέει ότι οι άνθρωποι χρησιμοποιούν τους υπολογιστές ως "πραγματικά γρήγορους προσομοιωτές χαρτιού" και οραματίζονται μελλοντική τεχνολογία που μπορεί να αλλάξει τη φυσική της μορφή.
Ένα σημαντικό κίνητρο για το έργο του Victor είναι να το κάνει ευκολότερο και γρηγορότερο με τη χρήση σύνθετων εργαλείων και ιδεών. Στο πλαίσιο αυτού του εγχειρήματος έγραψε μια έκθεση  σχετικά με τη χρήση αλληλεπιδραστικών μοντέλων κατά την επικοινωνία σχετικά με την επιστήμη, η οποία έκανε δημοφιλή τον όρο "εξερευνητική εξήγηση".
